1. Singleton
Важно гарантировать, что существует только один объект, который управляет задачами.
Наличие нескольких экземпляров TaskManager может привести к несогласованности данных (например, разные списки задач).
- Singleton обеспечивает создание только одного экземпляра класса TaskManager с глобальной точкой доступа.
- При помощи приватного конструктора и статического метода getInstance достигается контроль над созданием объекта.
- Все операции по добавлению задач, уведомлению подписчиков и управлению задачами происходят через один и тот же экземпляр TaskManager.
- Создание только одного объекта вместо нескольких уменьшает потребление памяти и нагрузку на сборщик мусора.

3. Observer
При изменении состояния задач необходимо оповещать заинтересованные объекты (подписчиков).
Использование жесткой зависимости между TaskManager и подписчиками делает код нерасширяемым и плохо поддерживаемым.
- Observer реализует слабую связь между наблюдаемым объектом (TaskManager) и подписчиками (TaskEventListener).
- TaskManager хранит список подписчиков (TaskObserver), которых можно добавлять или удалять динамически.
- При изменении состояния задачи вызывается метод notifyObservers, который оповещает всех подписчиков.
- Можно добавить логгер задач, отправку уведомлений по email и т.д. не меняя код TaskManager.
- Подписчики могут быть добавлены или удалены в любое время.

4. Factory Method
Прямое создание объектов конкретных классов (например, new UrgentTask()) приводит к жесткой зависимости и затрудняет добавление новых типов задач.
Если потребуется добавить новый тип задачи, код придется изменять в нескольких местах, что нарушает принцип открытости/закрытости (OCP) из SOLID.
Factory Method определяет интерфейс TaskFactory, через который создаются задачи.
- Конкретные реализации фабрики (UrgentTaskFactory и RegularTaskFactory) инкапсулируют логику создания задач конкретного типа.
Чтобы добавить новый тип задачи (например, RecurringTask), достаточно создать новую фабрику (RecurringTaskFactory), не изменяя существующий код.
- Клиентский код (например, в TaskManagementApplication) не зависит от конкретных классов задач (UrgentTask, RegularTask).
Он работает с интерфейсом TaskFactory, что делает его независимым от изменений в продуктах.
- Логика создания задач разных типов централизована в фабриках, что упрощает поддержку кода.
  
Если обобщить то:
+ Singleton гарантирует централизованное управление задачами и соблюдает принцип единственной ответственности.
+ Observer позволяет легко добавлять новых подписчиков для обработки событий, реализует слабую связь (принцип открытости/закрытости и принцип инверсии зависимостей).
+ Factory Method упрощает добавление новых типов задач и позволяет расширять функциональность без изменения существующего кода.
